Repository: codebayin/Dust.An.Elysian.Tail.zh_TW
Catalog: translation/Dialogue_Elder.*.resx
Languages: zh_tw

# 000_000
source: We welcome your presence, Sen-Mithrarin. Preparations for war are nearly complete.
zh_tw: 歡迎你的到來，森．米斯拉林。戰爭的準備即將完成。

# 000_Option_0
source: Is this all you have left?
zh_tw: 這就是你們僅存的所有人？

# 000_Option_1
source: Are we safe here?
zh_tw: 我們在這裡安全嗎？

# 000_Option_2
source: What is "The Way of the Flameless Light"?
zh_tw: 「無火之光之道」是什麼？

# 000_Option_3
source: What can I do to help?
zh_tw: 我能幫什麼忙呢？

# 000_Option_4
source: I need to get moving.
zh_tw: 我得出發了。

# 001_000
source: Surely you have more soldiers than this...
zh_tw: 想必你們的士兵不止這些……

# 001_010
source: General Gaius is nothing if not thorough. His forces have exterminated most Moonbloods from this land. We are all that's left.
zh_tw: 蓋厄斯將軍行事徹底。他的軍隊已經消滅了這片土地上大部分的月血族人。我們就是僅存的所有人。

# 001_020
source: How do you expect to win with so few soldiers?
zh_tw: 你們怎麼能期望這麼少的士兵能贏？

# 001_030
source: We cannot. That's why we created Sen-Mithrarin. You, Dust, will turn the tide.
zh_tw: 我們不能。這就是為什麼我們創造了森．米斯拉林。你，達斯特，即將扭轉局勢。

# 001_040
source: Aaah, well. No pressure or anything.
zh_tw: 呃，好吧。毫無壓力。

# 001_050
source: Yeah...
zh_tw: 是……

# 002_000
source: Does General Gaius know of this place?
zh_tw: 蓋厄斯將軍知道這個地方嗎？

# 002_010
source: I fear he does now.
zh_tw: 我擔心他現在知道了。

# 002_020
source: What? How!?
zh_tw: 什麼？怎麼知道的！？

# 002_030
source: One of our own has been keeping an eye on you since your travels began. A merchant, Sereth.
zh_tw: 我們之中有一人從你們的旅程開始就一直注意著你們。商人，錫雷斯。

# 002_040
source: Aha! I knew that creepy merchant was one of you guys!
zh_tw: 啊哈！我就知道那詭異的商人是你們的人！

# 002_050
source: How did a Moonblood operate so freely in the wildlands?
zh_tw: 月血族人是怎麼自由地在外頭經營生意的？

# 002_060
source: He is a smart businessman. Deals in all the right places. Gaius' soldiers turned their gaze from him, in exchange for free goods. However, no amount of bribery could cover up that Sereth was helping you to find us.
zh_tw: 他是個聰明的生意人。在所有重要的地點做買賣。蓋厄斯的士兵為了免費獲得商品，都對他睜一隻眼閉一隻眼。不過，多少錢都無法掩蓋錫雷斯幫助你找到我們的事實。

# 002_070
source: And that's how Gaius found out. How much time do you think we have to prepare?
zh_tw: 原來是這樣被蓋厄斯發現的。你認為我們需要多少時間準備？

# 002_080
source: Not long, I'm afraid. The whole purpose of Gaius' campaign is to wipe us from the face of this world. Once he knows of our final stronghold, he will send everything he has... and destroy us.
zh_tw: 恐怕不長。蓋厄斯發動戰爭的目的就是要把我們從這個世界上剷除。一旦他知道我們最後的據點，他必定傾盡全軍之力……滅了我們。

# 003_000
source: I see all sorts of lamps here, but no fire. Is this the Way of the Flameless Light?
zh_tw: 我看到這裡各式各樣的燈，但都沒有火。這就是無火之光之道嗎？

# 003_010
source: It is, yes. In ancient times, the Moonbloods went by another name. We lived in a great society called the Cynthak, and we wielded the knowledge to follow the Way of the Flameless Light.
zh_tw: 是的，沒錯。在遠古時代，月血族的另一個稱呼。我們生活在一個被稱為辛薩克的偉大國度，我們運用知識來遵循無火之光之道。

# 003_020
source: Settle in, Dust. This could take a while.
zh_tw: 坐吧，達斯特。這可能會聽上一段時間。

# 003_030
source: We Cynthak harnessed a power unlike any this world had ever seen. We built elaborate contraptions like these lamps, capable of piercing the darkness without so much as a spark.
zh_tw: 我們辛薩克利用的能力世上前所未見。我們建造了精密裝置，例如這些燈，能夠穿透黑暗，不使用一絲星火。

# 003_040
source: Well, obviously something went wrong because we still have to build a fire every time Dust pulls out his map.
zh_tw: 是嗎，顯然出了什麼差錯，因為每次達斯特要拿出地圖時，我們還是得生火。

# 003_050
source: Unfortunately, the ancient tomes do not say how the Cynthak fell. That knowledge has been lost - perhaps intentionally. All we know is that our kind were made as outcasts, and that has remained true for countless generations.
zh_tw: 不幸的是，古籍上並沒有記載辛薩克是怎麼覆滅的。那些知識已經失傳了──或許是故意的。我們只知道我們這些都是遺族們製造，世世代代傳承下來的。

# 003_060
source: For the longest time, we believed the Moonbloods were the only ones left who know of the Way of the Flameless Light... but we were wrong.
zh_tw: 長久以來，我們以為月血族是唯一知道無火之光之道的殘存者……但我們錯了。

# 003_110
source: I did not say it would be easy.
zh_tw: 我並沒有說那會很容易。

# 003_120
source: Nobody ever does.
zh_tw: 從來沒有人做過。

# 003_130
source: I did, once, remember?
zh_tw: 我做過一次，還記得嗎？

# 003_140
source: Yeah, and you were WRONG.
zh_tw: 是啊，然後就做錯了。

# 003_070
source: When General Gaius began his purge, there were stories of their weapons, stories of elaborate contraptions that seemed to defy the natural world. Weapons that sound identical to those of the Cynthak in the most of ancient of tales.
zh_tw: 當蓋厄斯將軍開始了他的血洗，他們的武器也有自己的故事，精密裝置的故事似乎是蔑視自然世界的。那些武器聽起來與辛薩克最古老的傳說相同。

# 003_080
source: What kinds of weapons are we talking about?
zh_tw: 我們在說的是什麼樣的武器？

# 003_090
source: Arrows made of light, machines that take to the sky like birds...
zh_tw: 由光製成的箭，像鳥一樣飛翔的機器……

# 003_100
source: And we're supposed to fight these things with your... lamps?
zh_tw: 我們得用你的……燈，和那樣的東西戰鬥？

# 004_000
source: Well, I'm here now, is there anything I can do to help?
zh_tw: 好了，我來了，有什麼我能幫忙的嗎？

# 004_010
source: We are spread a little thin. Our chief engineer, Sanjin, is having trouble with our camp's support systems. Go and speak with him when you can, and I'm sure he will explain further.
zh_tw: 我們缺乏人手。我們的總工程師，桑金，在本營地的補給系統上遇到了麻煩。你可以去和他談談，我相信他會再詳細說明的。

# 004_020
source: There is also the matter of our scout, Kier. He has not checked in for many hours, but with our battle preparations we have not been able to mobilize a proper search party. His patrol takes him east of our camp, if you aim to find him.
zh_tw: 還有一件事，關於我們的偵察兵，奇爾。他已經好幾個小時沒有簽到了，但因為戰爭準備，我們無法調動適當的搜索隊伍。他去營地的東邊巡邏了，麻煩你找到他。

# 007_000
source: Elder, I'm afraid I have bad news. We've found Kier, but he was ambushed by Gaius' soldiers. He didn't stand a chance.
zh_tw: 長老，恐怕有個壞消息。我們發現了奇爾，但他已被蓋厄斯的士兵伏擊了。他完全沒有活命的機會。

# 007_010
source: Then it has already begun. Dust, we are nearly out of time. Please, help Sanjin get our camp's support systems working once again. Without them, we will stand little chance of mounting an effective defense.
zh_tw: 也就是說戰爭已經開打了。達斯特，我們幾乎沒有時間了。請協助桑金讓我們營地的補給系統恢復運作。沒有它們，我們很難展開有效的防禦。

# 008_000
source: It sounds like Sanjin was able to get the pumps and generators working again.
zh_tw: 這聽起來像是桑金能夠讓抽水機和發電機恢復運作。

# 008_010
source: No doubt thanks to your help. With power and water flowing through our camp once again, we will be better equipped to handle our enemies in battle and properly tend to our wounded.
zh_tw: 毫無疑問要感謝你的協助。有了電力和水通過我們的營地，我們將有更充分的準備來對付敵人，和照料傷兵。

# 008_020
source: Thank you Dust. I believe we are as prepared as we possibly could be. With the enemy at our gates, we have no choice but to begin our assault.
zh_tw: 謝謝你，達斯特。我相信我們已經竭盡全力準備了。敵人就在門口，我們別無選擇，只能開始我們的進攻了。

# 008_030
source: Our warriors are gathering at the edge of the camp, waiting for you to lead them. Take this Yellow Resonance Gem, Dust. Use it to open the gate.
zh_tw: 我們的戰士集結在營地的邊緣，正等著你去帶領他們。把這顆黃色共鳴石帶著吧，達斯特。用它來開啟共鳴門。

# 008_040
source: Thank you, Elder. For everything.
zh_tw: 謝謝你所做的一切，長老。

# 008_050
source: Whatever happens, Sen-Mithrarin, know that I am honored to have stood before you. The Moonbloods will follow you unto death. Now go. And Dust... good luck.
zh_tw: 無論發生什麼，森．米斯拉林，你要知道，站在你的面前是我的榮幸。月血族人將誓死追隨你。去吧。還有，達斯特……祝你好運。

# 006_000
source: Mithrarin, do you need anything else?
zh_tw: 米斯拉林，你還需要什麼嗎？

# 005_000
source: Thank you, Elder, but I must be on my way.
zh_tw: 謝謝你，長老，但我得出發了。

# 005_010
source: Yes, much to do, less and less time to do it. Good luck.
zh_tw: 好，很多事情要做，時間卻越來越少。祝你好運。
